السلام عليكم. نبارك لخادم الحرمين الشريفين
الملك سلمان و لولي العهد الأمير محمد بن سلمان
و للشعب السعودي بمناسبة اليوم الوطني
إن الولايات المتحدة والمملكة العربية تتمتعان بعلاقة طويلة ومزدهرة بدأت منذ أكثر من ٨٠ عام
ولذلك فإن البعثة الدبلوماسية الأمريكية في الرياض وجدة و الظهران مسرورة بمشاركتكم بالإحتفال بهذه المناسبة السعيدة.
دعونا نستعرض معا أبرز الأحداث التاريخية خلال فترة صداقتنا !
١٩٣٣ - شركة ستاندرد أويل في كاليفورنيا ، المعروفة الآن بشيفرون
ربحت مناقصة للتنقيب عن النفط في السعودية ، و قامت بإكتشاف النفط في العام ١٩٣٨
١٩٤٠ - الولايات المتحدة أنشأت علاقات دبلوماسية مع المملكة العربية السعودية
1مايو ، ١٩٤٢ - تأسست الجمعية الأمريكية في جدة وتم تعيين جيمس س. موس جونيور كقائم بالأعمال
١٩٤٤ - الولايات المتحدة أنشأت أول تمثيل دبلوماسي لها في منطقة الخليج هنا في الظهران
في هذا المكان، وافق الملك السعودي على طلب الولايات المتحدة السماح للجيش الأمريكي
بالعمل داخل السعودية. بعد عدة سنوات ,و بعد إتفاقية عسكرية مشتركة
أنشأت الولايات المتحدة وحدات تدريب عسكرية قامت بتدريب القوات العسكرية السعودية
على إستخدام المعدات العسكرية. إن التعاون مع المملكة هو شراكة ما تزال قائمة حتى يومنا هذا.
مارس ١٩٤٩، تم ترفيع الجمعية الأمريكية في جدة إلى سفارة و قدم ج. ريفز تشايلدز أوراق اعتماده كسفير مفوض فوق العادة.
سبتمبر ١٩٨٤،تم رفع مكتب الارتباط الأمريكي في الرياض إلى رتبة السفارة في حين أصبحت السفارة في جدة قنصلية عامة
منذ انطلاقة صداقتنا، قام ١٢ رئيس أمريكي بزيارة المملكة
بداية بالرئيس فرانكلين روزفلت في العام ١٩٤٥ إلى الرئيس الحالي دونالد ترامب
الذي زار السعودية في أول زيارة رسمية له خارج الولايات المتحدة منذ إنتخابه.
يوم وطني سعيد لكل اصدقائنا السعوديين !
اتمنى لكم ولعائلاتكم يوم وطني آمن وسعيد !
بالنيابة عن جميع أعضاء البعثة الدبلوماسية الأمريكية
في الرياض وجدة و الظهران،
اتمنى لكل اصدقائنا السعوديين يوم وطني مميز وسعيد !